  CLASE 04 
  Subida de archivos, Sesión y Cookies
  

  Subir archivos al servidor.

  Para poder subir archivos al servidor, es necesario crear un formulario en HTML
  que le permita a los usuarios seleccionar un archivo.

  $_FILES

  es una variable super global.
  es un array asociativos de elementos cargados al script actual
  a través del método POST.

  name - nombre del archivo (con su extension).
  type - tipo del archivo (dado por el navegador)
  tmp_name - carpeta temporal donde se guardara el archivo subido.
  error - codigo de error (si es 0, no hubo errores).
  size - tamaño del archivo, medido en bytes.

  las variables de sesion son una forma de guardar informacion
  de un usuario particular,que puede ser usada en distintas paginas del 
  sitio web, esto se aloja en el servidor.
  Duran hasta que el usuario cierra el navegador (variables de sesión).

  una sesion se inicia con la funcion session_start().

  dicha funcion debe estar declarada en cada script al que deseamos utilizar
  con variables de sesion

Las variables de sesion se guardan en la variable super global $_SESSION

$_SESSION["clave"] = "valor";  (nombre de usuario, tiempo que estuvo en la pagina)


//remover todas las variables de sesion
session_unset();

//destruye la sesion
session_destroy();

Cookies
una cookie se utiliza para identificar a un usuario
es un pequeño archivo que el servidor guarda en el cliente
cada vez que el mismo equipo solicita una pagina con un navegador,se enviara
la cookie tambine
con PHP, se puede tanto crear como recuperar valores de cookies.

setcookie() defina una cookie para ser enviada junto con el resto de cabeceras de HTTP

se puede acceder a ellas en la proxima carga de la pagina gracias a los
arrays $_COOKIE
al establecer una cookie el unico parametro obligatorio es el nombre.



Parámetros de setcookie
Es un array asociativo que llega por POST
name - indica el nombre de la cookie.
value - establece el valor de la cookie. este valor se guarda en el cliente.
expire - indica el tiempo en el expira la cookie.
path - ruta donde se enviara la cookie.
domain - el dominio para el cual la cookie esta disponible.
secure - establece si la cookie solo deberia transmitire por una conexion
segura HTTPS desde el cliente,cuando se configura como TRUE, la cookie solo se creara si es que existe una conexion segura.
httponly - cuando es TRUE la cookie no sera accesible por lenguajes de scripting como javascript

  Borrar una cookie
  Para borrar una cookie se debe asegurar que la fecha de expiracion ya ha
  pasado,de este modo se detonara el mecanismo de eliminacion del navegador.

  
