

 ARCHIVOS

 fopen()  Nos permite abrir un ARCHIVOS

 el primer parametro contiene el nombre del archivo a abrir
 el segundo especifica el modo en el que archivo sera abierto

 el valor de retorno es un entero, nos servira para referenciar al archivo abierto.

 //int fopen(archivo,modo)

 $archivo = fopen("archivo.txt","r"); 

 el nombre y r porque se abrira en modo lectura , read

Cerrar archivos

fclose();

Leer archivos

fread()
Nos permite leer un archivo abierto
El primer parametro contiene el indicador del archivo a ser leido
el segundo especifica el numero maxico de bytes que seran leidos
retorna un string que representa el contenido del archivo leido.

$archivo = fopen("archivo.txt","r");
echo fread($archivo, filesize("archivo.txt"));
Lee el archivo completo.

fgets()
Lee el archivo que le pasamos, no pide pasarle el tamaño a leer.
Lee linea a linea hasta el primer salto de linea.

feof()
Leer archivo linea por linea
hasta llegar al final , sin pasarse

$archivo = fopen("archivo.txt","r");

/Lee linea a linea hasta eof (end ond line)

while(!feof($archivo) mientras no haya llegado al final del archivo lee las lineas
{
    echo fgets($archivo, "
");
}
fclose($archivo); //Cierro el archivo al final.

Escribir en el archivo

fwrite() y fputs()
Nos permiten escribir en un archivo ya abierto.

La funcion se detiene cuando llegue al final del archivo
o cuando alcance la longitud especificada.
El primer parametro contiene el archivo a ser leido
el segundo es el string a ser escrito.
el tercero es opcional e indica la cantidad a ser escritos.

Retornla la cantidad de bytes que se escribieron
o false si hubo un error.

Usando fwrite()
$archivo = fopen("archivo.txt,"w");
echo fwrite($archivo,"Prueba de guardado");
fclose($archivo);

Usando fputs()
$archivo = fopen("archivo.txt,"w");
echo fputs($archivo,"Prueba de guardado");
fclose($archivo);

Copiar archivos 
copy()

Copia un archivo y nos permite
moverlo y copiarlo a otro lugar

echo (copy("archivoACopiar.txt,"archivoCopiado.txt"))
Retorna true si hubo exito o false si hubo algun error.

Borrar archivos

unlink()

unlink("archivo.txt");

true si tuvo exito , false si hubo un error.

----------------------------------------------

                HTTP

 Esta diseñado para permitir comunicaciones entre clientes y servidores.

 funciona como un protocolo de pedido.respuesta entre cliente y servidor.

 Un navegador web puede ser el cliente y una aplicacion sobre un computador que aloja un sitio web puede ser el servidor

                Método GET              

 El par de nombres/valores es enviado en la direccion URL

 Las peticiones GET se pueden almacenar en caché
 Permanecen en el historial del navegador
 Pueden ser marcadas.
 Nunca debe ser utilizado cuando se trata de datos confidenciales.

                Metodo POST

El par de nombres/valor es enviado en el cuerpo del mensaje HTTP
Las peticiones POST no se almacenan en cache
No pueden ser marcadas
No poosen restricciones de longitud de datos.

                MANEJO DE FORMULARIOS

Tanto GET como POST crean un array asociativo (clave = valor)

Dicho array contiene pares de clave-valor, donde las claves son los 
nombres(atributo name) de los controles del formulario y los valores son la entrada de datos del usuario.

PHP utiliza las super globales $_GET, $_POST y $_REQUEST para recolectar
datos provenientes de un form.

$_GET es un array pasado por GET.
$_POST es un array pasado por post

$_REQUEST es un array asociativo que contiene $_GET, $_POST y $_COOKIE.

